Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/operation_and_maintenance/maintain-dingo.po
Languages: zh_cn

source: DingoAdm Common Operations
zh_cn: DingoAdm 常规操作

source: Viewing the Cluster List
zh_cn: 查看集群列表

source: To display cluster details, add the `-v` option, which displays information about the `cluster ID`, `cluster UUID`, `cluster creation time`, `cluster description`, and so on:
zh_cn: 若想显示集群详细信息，可添加 -v 选项，该选项将显示集群 ID、集群 UUID、集群创建时间、集群描述等相关信息：

source: Switching clusters
zh_cn: 切换集群

source: Switches the specified cluster to the current managed cluster. After switching a cluster, all subsequent operations will work on that cluster.
zh_cn: 切换指定集群为当前管理集群。切换集群后，之后的操作都将作用于该集群。

source: After switching clusters, when you look at the cluster list again, a `*` icon will appear in front of the current cluster name, which we use to identify the current operating cluster.
zh_cn: 切换集群后，再次查看集群列表时，当前集群名前会出现 * 样图标，我们以此来确定当前操作集群。

source: Add Cluster
zh_cn: 添加集群

source: Users can specify the cluster topology file while adding a cluster, or they can add a cluster first and then submit the cluster topology by [Modify Cluster Topology](#Modify_Cluster_Topology):
zh_cn: 用户可在添加集群的同时指定集群拓扑文件，亦可先添加集群，之后再通过修改集群拓扑的方式提交集群拓扑：

source: Delete Cluster
zh_cn: 删除集群

source: ⚠️ **Warning:**
zh_cn: ⚠️**警告**

source: After deleting a cluster, all information related to the cluster will be erased, please be careful. `dingoadm` supports managing multiple clusters at the same time, please do not delete a cluster if it is not necessary.
zh_cn: 删除集群后，该集群相关信息将全部被清除，请谨慎操作。dingoadm 支持同时管理多个集群，在不必要的情况下，请勿删除集群。

source: Export Cluster
zh_cn: 导出集群

source: We can save the current cluster information as a local file, usually we need to export the cluster in the following 2 cases:
zh_cn: 我们可将当前集群信息保存为本地文件，通常我们在以下 2 种情况下需要导出集群：

source: Cluster information needs to be backed up on a regular basis to prevent its loss
zh_cn: 需将集群信息做定时备份，以防丢失

source: Sharing cluster information with other users for other users to operate the cluster
zh_cn: 与其他用户共享集群信息，以供其他用户操作集群

source: 💡 **Reminder:**
zh_cn: 💡 **警告**

source: The exported cluster file is keyed by the cluster `UUID`, which is globally unique, and the value holds the following 2 types of information:
zh_cn: 导出的集群文件以集群 UUID 为键，该 UUID 全局唯一，值则主要保存了以下 2 类信息：

source: Cluster service configuration, i.e., cluster topology
zh_cn: 集群的服务配置，即集群拓扑

source: Information about each service, including the service ID, the container ID on which the service is running, etc.
zh_cn: 每个服务的相关信息，包括服务 ID、服务运行的容器 ID 等。

source: Import Cluster
zh_cn: 导入集群

source: 📢 **Note:**
zh_cn: 📢 **注意**

source: The cluster name specified when importing a cluster must not duplicate an existing cluster name, otherwise the import will fail
zh_cn: 导入集群时指定的集群名不可与已存在的集群名重复，否则将导致导入失败

source: Importing a cluster imports the cluster topology intact, so some configuration items may be invalidated, such as the SSH private key path configuration item `private_key_path`. In this case, users can modify the cluster topology and commit to operate the cluster normally.
zh_cn: 导入集群时会将集群拓扑原封不动导入，所以可能会导致某些配置项失效，如 SSH 的私钥路径配置项 private_key_path， 遇到此类情况，用户可修改集群拓扑并提交后即可正常操作集群。

source: Viewing Cluster Topology
zh_cn: 查看集群拓扑

source: When the local topology file is lost, we can recover it by saving the current cluster topology:
zh_cn: 当本地拓扑文件丢失时，我们可以通过保存当前的集群拓扑来恢复：

source: Modifying the Cluster Topology
zh_cn: 修改本地集群拓扑

source: Modify the local cluster topology:
zh_cn: 修改本地集群拓扑：

source: Once we have modified our local topology file, we need to submit our changes to DingoAdm for the cluster topology to take effect:
zh_cn: 当我们修改了本地的拓扑文件后，需向 DingoAdm 提交我们的修改，集群拓扑才能生效：

source: When submitting the local cluster topology, the terminal will display the difference between the local cluster topology and the current cluster topology, so please compare carefully to prevent incorrect submission.
zh_cn: 在提交本地集群拓扑时，终端会显示本地集群拓扑与当期集群拓扑之间的差异，请仔细对比，以防错误提交。

source: Comparing Cluster Topologies
zh_cn: 对比集群拓扑

source: We can view the differences between the local cluster topology file and the current cluster topology by using the following command:
zh_cn: 我们可通过以下命令来查看本地集群拓扑文件与当前集群拓扑之间的差异：

source: Viewing Cluster Status
zh_cn: 查看集群状态

source: DingoAdm displays the Service ID, Service Role, Hostname, Number of Deployed Replication Services, Container ID, and Running Status by default:
zh_cn: DingoAdm 默认会显示服务 ID、服务角色、主机名、已部署的复制服务数量、容器 ID、运行状态：

source: If you want to see the rest of the information, such as listening ports, log directories, data directories, etc., you can add the `-v` parameter.
zh_cn: 若想查看其余信息，如监听端口、日志目录、数据目录等，可添加 -v 参数。

source: For [replicas][replicas] services on the same host, the status is collapsed by default, and the `-s` parameter can be added to display each replica service
zh_cn: 对于同一台主机上的[复制][replicas] 服务来说，其状态默认是折叠的，可添加 -s 参数来显示每一个副本服务

source: Starting services
zh_cn: 启动服务

source: DingoAdm starts all services in the cluster by default. If you want to start a specific service, you can do so by adding the following 3 options:
zh_cn: DingoAdm 默认启动集群中的所有服务，如需启动指定服务，可通过添加以下 3 个选项来实现：

source: `--id': Starts the service with the specified `id'.
zh_cn: --id: 启动指定 id 的服务。

source: `--host`: Starts all services on the specified host.
zh_cn: --host: 启动指定主机的所有服务。

source: `--role`: Starts all services in the specified role.
zh_cn: --role: 启动指定角色的所有服务。

source: The above 3 options can be used in any combination, and the corresponding `id`, `host`, and `role` of the service can be viewed via [dingoadm status](#Client_Status).
zh_cn: 以上 3 个选项可任意组合使用，服务对应的 id、host、role 可通过 [dingoadm status](#Client_Status) 来查看。

source: Example 1: Starting service with id `c9570c0d0252`
zh_cn: 示例 1： 启动 id 为 c9570c0d0252 的服务

source: Example 2: Starting All `MDS` Services on the `10.0.1.1` Host
zh_cn: 示例 2： 启动 10.0.1.1 这台主机上的所有 MDS 服务

source: Stop services
zh_cn: 停止服务

source: DingoAdm stops all services in the cluster by default, if you want to stop a specific service, you can do so by adding the following 3 options:
zh_cn: DingoAdm 默认停止集群中的所有服务，如需停止指定服务，可通过添加以下 3 个选项来实现：

source: `--id': Stop the service with the specified `id'.
zh_cn: --id: 停止指定 id 的服务。

source: `--host`: Stop all services on the specified host.
zh_cn: --host: 停止指定主机的所有服务。

source: `--role`: stops all services for the specified role
zh_cn: --role: 停止指定角色的所有服务

source: Example 1: Stopping a service with id `c9570c0d0252`
zh_cn: 示例 1： 停止 id 为 c9570c0d0252 的服务

source: Example 2: Stopping All `MDS` Services on the `10.0.1.1` Host
zh_cn: 示例 2： 停止 10.0.1.1 这台主机上的所有 MDS 服务

source: Stopping the service may cause an unhealthy cluster and result in client IO failures, so please proceed with caution.
zh_cn: 停止服务可能造成集群不健康，导致客户端 IO 失败，请谨慎操作。

source: Restart services
zh_cn: 重启服务

source: DingoAdm restarts all services in the cluster by default. If you want to restart a specific service, you can do so by adding the following 3 options:
zh_cn: DingoAdm 默认重启集群中的所有服务，如需重启指定服务，可通过添加以下 3 个选项来实现：

source: `--id': restarts the service with the specified `id'.
zh_cn: --id: 重启指定 id 的服务。

source: `--host`: Restarts all services on the specified host.
zh_cn: --host: 重启指定主机的所有服务。

source: `--role`: restarts all services for the specified role
zh_cn: --role: 重启指定角色的所有服务

source: Example 1: Restarting a service with id `c9570c0d0252`
zh_cn: 示例 1： 重启 id 为 c9570c0d0252 的服务

source: Example 2: Restarting All `MDS` Services on the `10.0.1.1` Host
zh_cn: 示例 2： 重启 10.0.1.1 这台主机上的所有 MDS 服务

source: Modifying the Service Configuration
zh_cn: 修改服务配置

source: During cluster operation, we may need to modify the configuration of the service and restart the service. The steps are as follows:
zh_cn: 在集群运行的过程中，我们可能需要修改服务的配置，并重启服务。具体操作步骤如下：

source: Step 1: Edit the local cluster topology file and modify the configuration entries for the corresponding services
zh_cn: 第 1 步：编辑本地集群拓扑文件，修改对应服务的配置项

source: Step 2: Submit changes
zh_cn: 第 2 步：提交修改

source: Step 3: Reload Services
zh_cn: 第 3 步：重新加载服务

source: DingoAdm reloads all services in the cluster by default, if you want to reload a specific service, you can do so by adding the following 3 options:
zh_cn: DingoAdm 默认重新加载集群中的所有服务，如需重新加载指定服务，可通过添加以下 3 个选项来实现：

source: `--id`: Reloads the service with the specified `id`.
zh_cn: --id: 重新加载指定 id 的服务。

source: `--host`: Reloads all services on the specified host.
zh_cn: --host: 重新加载指定主机的所有服务。

source: `--role`: Reloads all services for the specified role
zh_cn: --role: 重新加载指定角色的所有服务

source: Example 1: Reloading the service with id `c9570c0d0252`
zh_cn: 示例 1：重新加载 id 为 c9570c0d0252 的服务

source: Example 2: Reloading all `MDS` services on the `10.0.1.1` host
zh_cn: 示例 2：重新加载 10.0.1.1 这台主机上的所有 MDS 服务

source: The difference between the command [restart](#Restart) and `reload` is that the `reload` modifies the configuration of the corresponding service based on the current cluster topology changes, and then restarts the service. `restart` simply restarts the service.
zh_cn: 命令 [restart](#Restart) 与 reload 的区别在于， reload 会根据当前集群拓扑的变更修改相应服务的配置，然后再重启服务， 而 restart 则只会简单的重启服务。

source: Entering the Service Container
zh_cn: 进入服务容器

source: We can remotely go inside the service container and view information about the service processes, configuration, logs, data, etc.:.
zh_cn: 我们可以远程进入服务容器内，查看服务进程、配置、日志、数据等信息。

source: The `id` corresponding to a service can be viewed via [dingoadm status](#Client_Status).
zh_cn: 服务对应的 id 可通过 [dingoadm status](#Client_Status) 来查看。

source: DingoAdm defaults to the root directory of the service. The service root directory contains all the files required by the service and has the following directory structure:
zh_cn: DingoAdm 默认进入该服务的根目录，服务根目录包含了服务所需的所有文件，其目录结构如下：

source: Clean up the cluster
zh_cn: 清理集群

source: DingoAdm cleans up all objects of all services in the cluster by default. If you want to clean up a specific service or object, you can do so by adding the following 4 options:
zh_cn: DingoAdm 默认清理集群中所有服务的所有对象，如需清理指定服务或对象，可通过添加以下 4 个选项来实现：

source: `--id`: Cleans up the service corresponding to the specified `id`.
zh_cn: --id: 清理指定 id 所对应的服务。

source: `--host`: Cleans up the services corresponding to the specified host.
zh_cn: --host: 清理指定主机所对应的服务。

source: `--role`: cleans up the services corresponding to the specified role
zh_cn: --role: 清理指定角色所对应的服务

source: `--only`: clean up the specified objects (`log`: log, `data`: data, `container`: container)
zh_cn: --only: 清理指定对象 (log: 日志，data: 数据，container: 容器)

source: The above 4 options can be used in any combination, and the corresponding `id`, `host`, and `role` of the service can be viewed via [dingoadm status](#Client_Status).
zh_cn: 以上 4 个选项可任意组合使用，服务对应的 id、host、role 可通过 [dingoadm status](#Client_Status) 来查看。

source: Example 1: Cleaning up all objects with id `c9570c0d0252` service
zh_cn: 示例 1：清理 id 为 c9570c0d0252 服务的所有对象

source: Example 2: Cleaning up logs and data from all MDS services
zh_cn: 示例 2：清理所有 MDS 服务的日志和数据

source: Example 3: Cleaning up all objects of the `MDS` service on the `10.0.1.1` host
zh_cn: 示例 3：清理 10.0.1.1 这台主机上 MDS 服务的所有对象

source: When cleaning up a service container, make sure that the corresponding service is stopped; you can use the [stop](#Discontinuation) command to stop the specified service.
zh_cn: 当清理服务容器时，请确保相应服务已停止，你可以使用 [stop](#Discontinuation) 命令来停止指定服务。

source: Viewing Client Status
zh_cn: 查看集群状态

source: DingoAdm displays the Client ID, Client Type, Host, Container ID, Running Status, and Auxiliary information by default:
zh_cn: DingoAdm 默认会显示客户端 ID、客户端类型、主机、容器 ID、运行状态、辅助信息：

source: Entering the Client Container
zh_cn: 进入客户端容器

source: We can remotely go inside the service container and view information about client processes, configuration, logs, data, etc:.
zh_cn: 我们可以远程进入服务容器内，查看客户端进程、配置、日志、数据等信息。

source: The corresponding `id` of the client can be viewed via [dingoadm client status](#Client_Status).
zh_cn: 客户端对应的 id 可通过 [dingoadm client status](#Client_Status) 来查看。

source: DingoAdm defaults to the root directory of this client. The client root directory contains all the files required by the service and has the following directory structure:
zh_cn: DingoAdm 默认进入该客户端的根目录，客户端根目录包含了服务所需的所有文件，其目录结构如下：
